مرحباً بكم جميع متابعي قناة هانيل
في فيديو اليوم سنتعرف أكثر على الجمل في اللغة الكورية
ومما تتكون
في البداية معظم الجمل في اللغة الكورية هي جمل فعلية
وهذا يعني أن اللغة الكورية تعتمد كثيراً على الأفعال في بناء الجمل
و أغلب التغيرات التي تحدث في الجملة تحدث في الفعل،
لنأخذ مثال على هذا
학교에 가다
هذه جملة مصدرية بدون أي تعديل وتعني الذهاب إلى المدرسة
والفعل في هذه الجملة هو 가다 و الذي يعني فعل الذهاب
الأن لاحظوا أن أي تغير يحصل للجملة سيكون في الفعل فقط
학교에 가요
학교에 갔어요
학교에 가는 거
학교에 안가요
학교에 가기 싫어요
학교에 가고 싶어요
학교에 갈 수 있어요
وكما لاحظتم
الفعل هو الجزء الرئيسي في الجملة و معظم القواعد في اللغة الكورية تطبق على الأفعل من أجل تغير معنى الجملة
حسناً الأن ماهي مكونات الجملة في اللغة الكورية
الجمل في اللغة الكورية تتكون من
فعل و فاعل و مفعول به
وترتيب هذه المكونات في الجملة يكون بهذا الشكل
فاعل ثم مفعول به ثم فعل
وهذا مختلف عن اللغة العربية
والتي تكون بالشكل
فعل ثم فاعل ثم مفعول به
في اللغة الكورية لدينا
الفاعل ثم المفعول به ثم الفعل
و الفعل يكون دائماً في نهاية الجملة
لنأخذ مثال على هذا
사라씨는 한국어를 공부해요
تدرس سارة اللغة الكورية
في هذه الجملة
الفعل هو تدرس ويظهر باللون الأزرق
و الفاعل هي سارة وتظهر باللون الأحمر
و المفعول به هي اللغة الكورية و تظهر باللون الأخضر
وكما ترون فالترتيب في اللغة الكورية يختلف عن اللغة العربية
يوجد في اللغة الكورية نوعان رئيسيان للأفعال وهما
أفعال الحدث
و أفعال الوصف
أفعال الحدث هي كل فعل يدل على حدوث شيء
أو القيام بشيء
مثلاً فعل الدراسة 공부하다
أو الفعل النوم 자다
أما الأفعال الوصفية فهي كل فعل يصف شيء معين
مثل فعل الجمال 예쁘다
أو فعل الصعوبة 어렵다
جميع الصفات في اللغة الكورية مشتقة من الأفعال الوصفية
و الفرق بين الصفة و الفعل الوصفي في اللغة الكورية هو أن
الفعل الوصفي يعامل كفعل في التصريف و الجملة
أما الصفة فلا يوجد لها تصريف وتقوم فقط بوصف الموصوف الذي الذي يأتي بعدها...
لنأخذ مثال على هذا
لدينا الفعل الوصفي
작다
والذي يعني الصغر
و الصفة المشتقة من هذا الفعل ستكون
작은
والتي تعني صغير
الأن لنستخدم كلاً منها في جملة
الجملة الأولى ستكون خاصة بالفعل
내 방이 작다
هذه الجملة تعني غرفتي صغيرة لكن بدون تصريف للفعل
لكن مع التصاريف المختلف ستصبح
내 방이 작아
غرفتي صغيرة  (حاضر)
내 방이 작을거야
غرفتي ستصبح أصغر  (مستقبل)
أما بالنسبة للجملة الثانية فستكون
작은 방
هذه الجملة تعني غرفة صغيرة
وتتكون من الصفة 작은 صغير  و الموصوف 방 غرفة
وهنا لا يمكننا تغير الصفة أو تصريفها مثل الفعل وتكون ثابتة
جميع هذه الأشياء سندرسها بشكل مستقل في المستقبل،
وهذا الفيديو كان فقط مقدمة لها
والشيء الأخير الذي لدينا في هذا الفيديو
هو أنه يوجد أفعال في اللغة الكورية تتكون من جزئين و تسمى بالأفعال المركبة
وهذه الأفعال تتكون من جزئين هما إسم و الفعل 하다
أي إسم نضيف إليه الفعل 하다 ليصبح فعل
مثال على هذه الأفعال
공부하다
사랑하다
좋아하다
청소하다
جميع هذه الأفعال
تتكون من إسم مع 하다
مثلاً
공부
تعني دراسة
공부하다
تعني فعل الدراسة
사랑
تعني الحب
사랑하다
تعني فعل الحب
ونفس الشيء مع أي فعل في اللغة الكورية يحتوي على 하다
في الفيديوهات القادمة سنتعلم تصريف الأفعال إلى الأزمنة المختلفة مثل الزمن الحاضر و الماضي و المستقبل
إذاً هذا كان كل شيء في فيديو اليوم ونتمنى إستفادتكم منه
و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد ونراكم في الفيديو القادم